「モックモック」
「カシノキモック」「モックモック」
「カシノキモック」
小さな帽子を横丁にモック
呼んだら首だけくるりとモック
僕が笑えばみんなも笑うほらほらと犬も駆けてくるみんなの僕楽しい僕ほらほらほらほらとしのき僕
おやすみなさい。
ご視聴ありがとうございました。
おお、おばあさん。ああ、ああ。
ああ、あれ?
え?黒爺爺、俺の家をどうしようってんだ?
いてぇ...
は?
言おうよ
お前は本当に願ったりかなったりのおあつらい向きのカシノキじゃ。私は長い間お前を探していたんじゃよ。
チェ、カシノキ、人間の言葉が分かるもんか。
うまいもんだね。
できた!できた!木の人魚ができたぞ!
お前はわしのかわいい孫じゃ。わしはもう寂しくないぞ。ほら、ほら!
本当は心の優しいジジイ、ジャガイはおじいちゃんだったんだな。
そうじゃ、お前に可愛い名前をつけなくちゃな。
えっと、カシの木と、カシ、カシッペと。
カシッペなんて、お菓子ッペ。
木は木材と、もっく、もっく。
そうだ、もっくがいいぞ、決めた。
もっく?いいぞ、いいぞ。
モック、元気で良い子になるんじゃ。あ、そうか。お前は木の人形。わしの言葉が分かるはずはなかったな。でも、もしお前が人間の子供のように喋ったり歩いたりすることができたら、ノー。
そんな馬鹿な。
いや、ごめんよ、モック。わしの言うことは無理じゃったな。さて、夜も更けたわ。
おやすみ、モック。
モック、仲良くしようぜ。もともとお前は俺の家だったんだからな。
じゃあ、俺もお寝かしてもらうぜ、モック。
ご視聴ありがとうございました。
あ、は?
もっく、私はお前の故郷、菓子の木の妖精です。おじいさんの優しい心が、お前を人形にしてくれました。
私はおじいさんの願いを聞き届け、お前に命を与えるために来たのです。
もっ、お前は木の人形です。でも、これからは人間や動物と同じように話すことができ、動くこともできるのです。
でもお前は木の人形であることに変わりはないのですよ。それ以上の力を与えることは私にはできません。
木の人形モックに命を与えたまえ。
モック、さようなら。
あ、消えちゃう。
ヘー。妖精の言ったことは本当かね。まさか?
あっ?気のせいかな?
あっ・・・あああ、あああ。
あっあああ。
う゛!
いやー、動いたぞー!モックが、木の人形が動いたぞー!
それ、よっ、よっ、よっ、よっ、よっ!
モック!
モック、誰?
え?
おー、おー、おい!
痛い!
こ、こら、話せよ!俺の体、お前みたいに木じゃないんだぞ!
おい!苦しいよ、死んじまうよ!話してくれよ、モック!
モック?
お前の名前だよ!
生まれたばかりで自分のことがわからないんだな!
と、とにかく話せたら!
あっ!なっ!
えへへ、ざまぁ、見ろ!
暗用はおじょうず!
いやーい!転ぶはおへ た た た、ほら!
次の動画でお会いしましょう。
ご視聴ありがとうございました。
ダメだったら、モック。いきなり起こしたら、おじいちゃんびっくりして腰を抜かすぞ。
こら、ヨセ。バカ、親吹く者はろくでないし、とんちき。
うるさいな。
こら、ヨセヨセヨセって言ってるだろ?
おい!
俺は死んじまったぞー。
おじいちゃん?
おじいちゃん!
起きて!
な、なんだからどうしたんじゃ。
木の人形がここにおる、いや、そんな馬鹿なことが、わしゃ夢を見とるんじゃない。
痛い。痛いのも夢のうち、こらちと痛すぎるわ。
これは夢じゃない、本当だ。声が聞こえるぞ、モック。
なに、おじいちゃん。
モックが返事したぞ。神様がわしの願いを聞き届けてくだすったんじゃ。
お前はわしのかわいい孫。おいで、モック。
わしはもうちっとも寂しかない。お前はだまって座ってばかりいる人形なんかじゃない。
わしと話すことも、散歩に行くことだってできる、生きた人形なんじゃ。わしはうれしいぞ、ぼっくん。
こ、こ、こ、こ、これ、いったい。ここら、たいへんないたずら者じゃ。いたい。
おじいちゃん。
もっく、もっく、わしの孫。
これ、モック。起きるんじゃ洋服を買ってきたぞ、それ。
洋服?
ああ、これこれ!
まあいいじゃろ、なかなか似合うぞ。さあ、さあ、ずぼんをな。
どうしたの?
オーバーを打ちまったんで、風をその...
大丈夫だよ。さあ、さあ、おいで。さあ、これを履いてね。さあ、これを履いてごらん。
僕、おじいちゃん大好き。
ありがとうよ、モック。
おじいちゃん、おはよう。
お祝いに来ましたよ。
ほら、お前の友達だ。買い物に出かけた時、声かけておいたんだ。人間の子供だね。
お前の誕生日のお祝いをしてくれるんじゃ。さあ、お入り。さあ、さあ、こっちで取得するんじゃ。
おじいちゃん、ムックって子どこ?
俺たちお祝いに来たよ。
さあ、ムック出ておいで。
はぁ、木の人形だ。
え、人形が歩いてきたぞ。
よくできてるわ。
そうじゃ、木の人形なんじゃよ。
かわいい、私お人形さん大好きなの。
みんな仲良く遊んでておくれ。わしは何かおいしいものを探してくるでの。
これ、これ、みんなと遊んでなさい。いいね。
なるほど。こいつ、菓子の木でできてら。
やったな、この人魚め!
あ、ダメ!
人間の真似したって、頭の中もみんな木じゃないかよ!
モックさん。これ、私のプレゼントよ。そのお花、とってもいい匂いがするのよ。そりゃ無理だよ。木の人形だぜ。匂いがわからないんだよ。かわいそうに。はい、私のプレゼント。
フランコ、大丈夫?
暑くないのか?
やめて!
もう、だいじょうぶ?ひたくない?
もう...
モック、かわいそうにすぐ直してやるぞ。
うん。モックや、仕方がないんじゃ、お前は木の人形じゃからの。
さあ、新しい花だ。ソーラ、乗ったぞ。
へー、人形って便利なのね。
ソーラ、立ってごらん。
よかった。
ワック、本とカバン買ってやる。明日からみんなと学校へ通うんじゃよ。
ご視聴ありがとうございました。
おい、もっくん。もっくん、これ面白いんだぜ。学校なんかより全然楽しくてさ。僕見たい。よし、じゃあ入場料持ってこい。入場料?お金だよ。お金?
へぇ、フードーム屋ってのはここだな。
おい、モック!
はぁ、お前はコオロギ!
そうだよ、君に殺されたコオロギの幽霊さ。
モック、カバンと本を売って操り人魚の芝居を見るつもりだろ?
うん。
おじいさんがオーバーまで売って買ってくれたカバンと本だぜ。
だって僕、見たいんだ。
ふん、親不幸者め。そんな悪いことすると今にひどい目に遭うぞ。
焦っかい!
あ、消えちゃった。
バカ、幽霊を殺す気か?
うるさい、この!
糸のいらない人魚だよ。
口もきくんだとか。
うん。
おーれー。こいつはよくできてな。よしかった!
へへへへへへ。
おー、モック!親方が一番よく見えるところへ案内してやるってさ。
ほんと?ありがとう。
さあ、こっちへ行きな、モック。
はぁ、僕と同じにいにおだ。
違う!そいつら俺が手をかけねえと何にもできねえグズな人形だ。だが、おめえは一人で動いて喋る人形。たまり稼がせてもらうぜ。
やだ!僕は見物に来ただけだ!見せ物なんかじゃないよ!
うるしい!
ああああ!
おとなしくしねえと叩きのめすから!
ここへ来たらもうおしまいだよ。お前も死ぬまで見せ物になるのさ。そこの箱の中を見るがいい。
かわいそう。仕方ないさ。人形は人間の思う通りにしか動けないんだよ。
人形は人間のおもちゃさ。
ええ、そろそろ芝居を始めるとするか。
ええ。
え?何だ?
ろくな働きも死ぬうちに食われやがって、くそ!
ああ。
どうするか見て、俺。
壊してやる!
なんてひどいことを...なんだ?
ああ、来い!
お前の出番だ。さっさと歩き!
さて、お客様や、糸がなくても一人で動き、おまけに歌も歌うという世にも珍しい木の人形もっとこだ。
おじめせんかい?
バカ、もっと丁寧にするんだ。
バカも、もっと愛想よくにっこり笑って挨拶するんだ。
やれやれ。だから言わないことじゃないんだ。
ああ、じゃあ、早くやらんか、モック。
どうした?
ねえ、こののろまめ!
だから言わないことじゃないんだ!この親不幸者め!
人形は人間のおもちゃさん。
人形なんて嫌だ。
人間になりたい。人間に。人間になりたい。
人間になりたいよ!
人形であることの悲しさを思い知らされたモックだけれど、いつまでも泣いてはいなかった。
人形芝居で働いて、おじいちゃんにオーバーを買ってやろう。
しかし、欲深い親方は約束を破ってモックを散々こき使うだけだった。
モックは仲間の人形を連れて、この嫌な親方のそばから逃げようとするのだった。
来週のカシノキモックをお楽しみに。
モックモック カシノキモック モックモック カシノキモック
小さな帽子を横丁にモック 呼んだら首だけくるりとモック
モックが笑えば みんなも笑う
ほらほら、子犬も駆けてくる。
みんなのも、楽しいも、ほらほら、ほら、ほら、菓子の肝を。
作詞・作曲・編曲 初音ミク